Проекты yandex практикума 2020-2021 г.
Название	Описание	Выводы	Библиотеки
1.1 Кредитный скоринг	Выяснить влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.	При выдачи кредита следует учитывать следующие фактор: наличие детей в семье, так — как люди с детьми реже имеют задолженность по кредиту, а также семейное положение заемщика и цель взятия кредита см. соответствующие разделы. Линейная зависимость между уровнем дохода не обнаружена.	pandas, warnings, random, pymystem3
1.2 Анализ стоимости жилья	По объявлениям о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов, определить рыночную стоимость объектов недвижимости.	В ходе работы выяснено, что квартиры в Питере востребованы, так как объявление «висят» в среднем не более 410 дней. На цену за квадратный метры существенное влияние оказывает удаленность квартиры от центра.	pandas, matplotlib, warnings
1.3 Определение перспективного тарифа	Определить наиболее перспективный тариф для рекламной компании.	Не смотря на огромную популярность тарифа «Смарт», тариф «Ультра» приносит существенно больше прибыли. Доходность в Москве такая же как в других регионах.	pandas, math, seaborn, matplotlib, numpy, scipy
1.4 Анализ рынка игр для интернет магазина	Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.	Общие рекомендации В 2017 году самыми перспективными, по нашему мнению, считаются платформы XOne и PS4.	pandas, numpy, seaborn, matplotlib
2.1 Рекомендация тарифов	Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.	Лучшие предсказания дал случайный лес.	pandas, numpy, seaborn, matplotlib, imblearn, sklearn
2.2 Отток клиентов	Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.	Лучшие предсказания дал случайный лес.	pandas, numpy, pylab, seaborn, matplotlib, imblearn, scipy, sklearn
2.3 Поиск места бурение скважины.	Нужно решить, где бурить новую скважину.	Предварительный анализ не дал результата, так как доход скважины, необходимый для покрытия затрат, больше среднего дохода с одной скважины в регионе. Для более точных оценок был применен мед бустреп, который показал, что несмотря на привлекательность первого и третьего региона, бурение следует провести во втором.	pandas, seaborn, matplotlib, numpy, sklearn
2.4 Предсказания коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.	Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.	Была разработана модель, для предсказания эффективности переработки руды. Ошибка модели весьма стабильна.	pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, sklearn
3.1 Шифрование персональных данных.	Нужно защитить данные так, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.	Качество предсказания на зашифрованных данных не упало, что свидетельствует о правильности разработанного алгоритма.	pandas, seaborn, matplotlib, numpy, sklearn
3.2 Сервис по продаже автомобилей с пробегом.	В проекте по историческим данным предсказывается стоимость подержанного автомобиля.	Как на тестовой выборки так и по кросс-валидация победил градиентный бустинг. Однако, эта модель учиться и предсказывает медленней всех.	pandas, time, seaborn, matplotlib, numpy, datetime, sklearn, lightgbm
3.3 Прогноз заказов такси.	Прогноз заказов такси на следующий час.	Поток заявок максимален в ночные часы, а его минимум достигается к 6 часам утра.	pandas, statsmodels, warnings, matplotlib, sklearn, lightgbm
3.4 Классификатор комментариев.	Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.	В ходе данного проекта была разработана модель для предсказания токсичных комментариев.	pandas, nltk, re, warnings, pymystem3, seaborn, matplotlib, sklearn
4.1 Анализ спроса пассажиров на рейсы.	Изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.	С точи зрения авиа билетов, пользователи больше всего предпочитают города-мегаполисы, а также курортные города.	pandas, seaborn, matplotlib, numpy
4.2 Определение возраста покупателей.	Определить возраст покупателей по фотографии.	Входе данной работы была написана нейронная сеть по определению возраста человека.	tensorflow.keras, numpy, pandas, seaborn, matplotlib
